# AI Python Learning Project

## Learning period : 2022-12-22 ~

인공지능의 기초를 파이썬을 이용해 학습하고 정리하는 곳입니다.  

## 2022-12-22 시작!

학습을 시작하는 날을 기준으로 파이썬의 기초 지식만 인지하고 있는 상태입니다.  
AI에 대한 관심이 있어 직접 만들며 많은 경험을 하려는 목적으로 진행하는 프로젝트입니다.  
  
파이썬의 기초 지식만을 인지하고 있어 검색을 통해 하나씩 문제를 해결해 나아가는 것이 좋다고 생각합니다.  
그러나, 군 복무 중 학습을 진행한다는 점을 감안하여 적은 시간 동안 학습을 해야 하는 환경을 가지고 있기 때문에 책의 도움을 받기로 했습니다.  
  
책을 통한 학습으로 기초를 다지고 이후 실전 프로젝트를 제작하는 방식을 통해 더 나은 경험을 하고 싶은 목적이 있습니다.  
시간적 제약이 있는 만큼 가능한 한 꾸준한 학습을 통해 이후 만족할 수 있는 프로젝트였으면 좋겠다는 마음을 가지고 시작하겠습니다.  

## 2022-12-23 2장 후기 - [Python의 기초][2]

2장을 도입하며 변수, 연산자 등 기존에 알고 있던 부분들이 등장했습니다.  
이에 복습하며 넘어가던 중 '튜플'이 등장 했습니다.  
튜플은 내용이 배열과 비슷하고 그 개념도 간단하여 금방 넘어갈 수 있었습니다.  

바로 다음 단계에서 그래프를 그릴 수 있게 해주는 'pyplot'이 등장 했습니다.  
파이플롯을 이용해 그래프를 그리며 출력값을 시각적으로 표현하니 결과를 한 번에 알 수 있었고, 앞으로 많은 것을 표현할 수 있다는 기대감이 들었습니다.  

산포도와 히스토그램 등 다양한 표현방식을 익히고 디자인하는 것이 가장 인상 깊었던 장이었으며 앞으로 자주 사용할 것 같다는 느낌이 드는 장이었습니다.  

## 2022-12-25 3장 후기 - [수학의 기초][3]

3장에서는 함수, 거듭제곱, 제곱근, 삼각함수 등 수학 교육 시간에서 학습한 내용을 코딩으로 표현할 수 있도록 해주는 장이었습니다.  
이전 장에서 배웠던 그래프를 그리는 방법으로 많은 함수의 그래프를 그리며 형태를 직접 표현해볼 수 있었습니다.  

흥미로운 내용으로 LaTeX의 기초에 대한 내용이 나왔는데, 마크다운 방식의 언어에서 수식을 표현할 방법이 있었습니다.  
앞으로 배울 내용의 이해가 어렵거나 한 번 더 익히고 넘어가고 싶은 부분은 따로 정리해서 LaTeX로 표현하여 정리하면 좋을 거 같다고 생각했습니다.  

학습하다 보니 느낀 점으로는 아직 초반이다 보니 대체로 내용을 표현하는 방식에 대한 내용이 주를 이뤘던 거 같습니다.  
표현하는 방법에 새로 알다 보니 점점 더 수학이 AI와 관련이 높다는 것을 하나둘 느끼기 시작하는 장이었습니다.  

## 2023-01-11 4장 후기 - [선형대수][4]

4장에서는 처음 접하는 선형대수를 간략하게나마 이해할 수 있는 장이었습니다.  
스칼라, 벡터, 행렬, 텐서에 대한 내용이 등장하지만, 벡터까지도 제대로 알지 못하는 상황이었기에 하나씩 집중적으로 공부한 것 같습니다.  
뒤로 갈수록 모르는 내용이 하나둘 늘어났기 때문에 뒤로 갈수록 모르는 내용을 찾고 공부하는 시간이 많아졌던 것 같습니다.  

4장의 내용만 약 2주 정도 학습했는데, 군대에 있는 동기와 후임의 도움을 많이 받았습니다.  
수학에 대한 기반이 많지 않다 보니 4장에서 등장하는 놈(norm), 행렬곱, 역행렬, 고윳값과 고유벡터 등의 생소한 단어가 많았습니다.  
이 내용에 대한 개념은 아예 없어서 검색만으로는 시간이 오래 걸렸습니다.  

그런데, 고민하고 있던 저의 모습을 보고 옆에서 도와준 동기와 후임이 도와주어 개념을 확립하는 데 도움을 많이 주었고, 학습 시간을 대폭 단축할 수 있었습니다.  
이를 통해 모르는 것을 물어볼 수 있다는 것은 학습에 강력한 도움이 된다는 것을 몸소 깨달았습니다.  
뒤로 갈수록 더욱 모르는 내용이 등장하겠지만, 하나씩 학습하여 결과를 도출해 저를 도와준 이들에게 보답할 수 있게 하겠습니다.  

개념과 실전을 겪어나가며 실제로 만들 수 있겠다는 생각이 점점 강하게 들기 시작하는 장이었습니다.  

## 2023-01-14 5장 후기 - [미분][5]

5장에서는 미분의 중요성을 깨닫는 장이었습니다.  
고등학교 때 배운 미분의 내용을 확장한다는 느낌을 많이 받았습니다.  
조금 알더라도 새로운 개념이 많이 나와서 찾아보는 시간이 많았던 거 같습니다.  

고등학교 시절에도 인공지능에 관심이 많아서 관련 수행평가를 하면서 미분과 편미분, 전미분 등에 대한 내용이 조금 있었습니다.  
그래서 초반 부분 진도는 빠르게 진행할 수 있었습니다.  
진행 중에 연쇄 법칙, 시그모이드 함수, 백프로퍼게이션, 최급강하법 등 모르는 내용이 나오기 시작했습니다.  

그래도 다른 많은 사람도 고민하던 내용이었는지 검색해보니 해석이 잘 나와 있었습니다.  
거기에 동기 중에도 미분에 관한 내용은 다들 잘 알고 있어서 풀이가 이해가 안 간다거나 건너뛴 내용들을 봐주면서 이해하는 데 큰 도움이 됐습니다.  
그러다 보니 나중에 알고리즘이 식으로 표현되었을 때 어떤 원리이고 어떻게 작동하는지 보이기 시작했습니다.  

아직 남은 길이 많긴 하지만 어떻게 해야 만들 수 있을지 방향을 잡기 시작하는 장이었습니다.  

## 출처

책을 기반으로 학습한 내용 변형 및 요약  

[처음 만나는 AI 수학 with Python][googlelink] | 아즈마 유키나가 저 / 유세라 역 | 영진닷컴 | 2021년 01월 15일  

[googlelink]: https://www.youngjin.com/book/book_detail.asp?prod_cd=9788931463378&seq=6775 "Go SITE"
[2]: https://github.com/gsmin02/AI-Python-STUDY/blob/main/Chapter/Chapter%202.ipynb "Go Chapter2"
[3]: https://github.com/gsmin02/AI-Python-STUDY/blob/main/Chapter/Chapter%203.ipynb "Go Chapter3"
[4]: https://github.com/gsmin02/AI-Python-STUDY/blob/main/Chapter/Chapter%204.ipynb "Go Chapter4"
[5]: https://github.com/gsmin02/AI-Python-STUDY/blob/main/Chapter/Chapter%205.ipynb "Go Chapter5"
